This is the Asgardian refugee vessel Statesman.
Hablo de la nave de refugiados asgardiana Statesman.
We are under assault. I repeat, we are under assault.
Nos atacan. Repito, nos atacan.
The engines are dead, life support failing.
Los motores no funcionan, falla el soporte vital.
Requesting aid from any vessel within range.
Solicito ayuda de cualquier nave cercana.
We are 22 jump points out of Asgard.
Estamos a 22 saltos de Asgard.
Our crew is made up of Asgardian families.
Nuestros tripulantes son familias de Asgard.
We have very few soldiers here.
Tenemos muy pocos soldados.
This is not a warcraft. I repeat, this is not a warcraft.
Esta no es una nave de guerra. Repito, no es una nave de guerra.
Hear me and rejoice.
Escúchenme y regocíjense.
You have had the privilege of being saved by the Great Titan.
Tuvieron el privilegio de ser salvados por el Gran Titán.
You may think this is suffering.
Quizá crean que es sufrimiento.
No.
No.
It is salvation.
Es salvación.
Universal scales tip toward balance because of your sacrifice.
Las balanzas universales se equilibran gracias a su sacrificio.
Smile.
Sonrían.
For even in death, you have become Children of Thanos.
Incluso en la muerte, se convirtieron en Hijos de Thanos.
I know what it's like to lose.
Sé lo que es perder.
To feel so desperately that you're right...
Sentirse tan desesperado que aun teniendo razón...
yet to fail, nonetheless.
...igual fracasas.
It's frightening.
Es aterrador.
Turns the legs to jelly.
Hace que te tiemblen las piernas.
But I ask you, to what end?
Pero te pregunto, ¿para qué?
Dread it, run from it...
Aunque le temas y escapes de él...
destiny arrives all the same.
...el destino llega de todas formas.
And now, it's here.
Y ahora, está aquí.
Or should I say...
O debería decir...
I am.
...yo estoy aquí.
You talk too much.
Hablas demasiado.
The Tesseract.
El Teseracto.
Or your brother's head.
O la cabeza de tu hermano.
I assume you have a preference.
Imagino que tienes alguna preferencia.
Oh, I do.
Sí.
Kill away.
Mátalo.
All right, stop!
Bueno, ¡detente!
We don't have the Tesseract.
No tenemos el Teseracto.
It was destroyed on Asgard.
Fue destruido en Asgard.
You really are the worst brother.
Eres realmente el peor hermano.
I assure you, brother...
Te lo aseguro, hermano...
the sun will shine on us again.
...viviremos para ver otro día.
Your optimism is misplaced, Asgardian.
Tu optimismo es infundado, asgardiano.
Well, for one thing, I'm not Asgardian.
Por un lado, no soy asgardiano.
And for another...
Y por el otro...
we have a Hulk.
...tenemos a Hulk.
Let him have his fun.
Déjalo divertirse.
Allfathers...
Padres de todo...
let the dark magic flow through me one last...
...permitan que fluya la magia negra a través de mí por...
time.
...última vez.
That was a mistake.
Eso fue un error.
No!
¡No!
You're going to die for that.
Vas a morir por eso.
My humble personage...
Mi humilde ser...
bows before your grandeur.
...se inclina ante tu grandeza.
No other being has ever had the might...
Ningún otro ser ha tenido el poder...
nay, the nobility...
...no, la nobleza...
to wield not one, but two Infinity Stones.
...para blandir no solo una, sino dos Gemas del Infinito.
The universe lies within your grasp.
El universo está al alcance de tu mano.
There are two more stones on Earth.
En la Tierra hay dos gemas más.
Find them, my children, and bring them to me on Titan.
Encuéntrenlas, hijos míos, y tráiganmelas a Titán.
Father, we will not fail you.
Padre, no te fallaremos.
If I might interject.
Si me permiten intervenir.
If you're going to Earth, you might want a guide.
Si van a la Tierra, quizá quieran un guía.
I do have a bit of experience in that arena.
Tengo un poco de experiencia en ese terreno.
If you consider failure experience.
Si consideras experiencia de fracasos.
I consider experience experience.
Considero experiencia de experiencias.
Almighty Thanos...
Todopoderoso Thanos...
I, Loki, prince of Asgard...
...yo, Loki, príncipe de Asgard...
Odinson...
...hijo de Odín...
the rightful king of Jotunheim...
...legítimo rey de Jotunheim...
god of mischief...
...Dios de las Mentiras...
do hereby pledge to you...
...por este medio prometo...
my undying fidelity.
...mi inmortal fidelidad.
Undying?
¿Inmortal?
You should choose your words more carefully.
Deberías elegir con más cuidado tus palabras.
You...
Tú...
will never be...
...nunca serás...
a god.
...un dios.
No!
¡No!
No resurrections this time.
Esta vez no hay resurrecciones.
No. Loki.
No. Loki.
Seriously, you don't have any money?
En serio, ¿no tienes dinero?
Attachment to the material is detachment from the spiritual.
Apego a lo material significa desapego a lo espiritual.
I'll tell the guys at the deli.
Se lo diré a los de la tienda.
Maybe they'll make you a metaphysical ham on rye.
Quizá te hagan un sándwich metafísico.
Wait, wait, wait. I think I have 200.
Espera. Creo que tengo 200.
Dollars?
¿Dólares?
- Rupees. - Which is?
- Rupias. - ¿Cuánto es?
Buck and a half.
Un dólar y medio.
What do you want?
¿Qué quieres?
I wouldn't say no to a tuna melt.
Me gustaría un sándwich de atún.
Thanos is coming.
Está viniendo Thanos.
He's coming.
Está viniendo.
Who?
¿Quién?
Slow down, slow down.
Más despacio.
- I'll spell it out for you. No, I'm not. - You're totally rambling. You lost me.
- Te explicaré. - Divagas.
Look, you know how you're having a dream, and in the dream you gotta pee.
Estás soñando y en el sueño tienes que orinar.
- Yeah. - Okay.
- Sí. - Bueno.
And then you're like, "Oh, my God. There's no bathrooms. What am I gonna do?
Y dices: "Dios. No hay baño. ¿Qué haré?
- "Oh, someone's watching." - Right.
Alguien mira.
- "I'm gonna go in my pants." - And then you wake up...
- Me orinaré". - Despiertas...
and in real life you actually have to pee.
...y realmente tienes que orinar.
- Yes. - Yeah.
- Sí.
- Okay. - Everybody has that.
- Bueno. - Todos sueñan eso.
Right, that's the point I'm trying to make.
Sí, es lo que trato de decir.
Apropos of that, last night I dreamt we had a kid.
Hablando de eso, anoche soñé que teníamos un hijo.
It was so real.
Fue tan real.
We named him after your eccentric uncle. What was his name?
Lo llamamos como a tu tío excéntrico. ¿Cómo se llamaba?
- Right. - Morgan! Morgan.
- Sí. - ¡Morgan!
- So you woke up... - Naturally.
- Y te despertaste... - Claro.
...and thought that we were...
...y creíste que estábamos...
- Expecting. - Yeah.
- Embarazados. - Sí.
- Yes? - No.
- ¿Sí? - No.
I had a dream about it. It was so real.
Lo soñé. Fue tan real.
If you wanted to have a kid, you wouldn't have done that.
Si querías un hijo...
I'm glad you brought this up, 'cause it's nothing.
Celebro que lo menciones, porque no es nada.
It's just a housing unit for nanoparticles.
Es un alojamiento de nanopartículas.
- You're not helping your case, okay? - No, this is detachable. It's not a...
- Eso no te ayuda. - No, es desmontable.
You don't need that.
No lo necesitas.
I know, I had the surgery. I'm just trying to protect us...
Lo sé, me operaron. Trato de protegernos...
and future usses and that's it.
...y a futuros hijos, es todo.
Just in case there's a monster in the closet.
Por si hay un monstruo en el ropero.
- Instead of, you know... - Shirts.
- En lugar de, sabes... - Camisas.
You know me so well.
Me conoces tan bien.
- God. - You finish all my sentences.
- Dios. - Terminas todas mis frases.
You should have shirts in your closet.
Deberías tener camisas en el ropero.
Yeah.
Sí.
You know what there should be? No more surprises.
No debería haber más sorpresas.
We're gonna have a nice dinner tonight.
Hoy iremos a cenar.
Show off this Harry Winston.
Ostentaremos tu alianza.
Right? And we should have no more surprises. Ever.
Y no deberíamos tener más sorpresas.
I should promise you.
Debería prometértelo.
- Yes. - I will.
- Sí. - Lo haré.
Thank you.
Gracias.
Tony Stark.
Tony Stark.
I'm Doctor Stephen Strange. I need you to come with me.
Soy el Doctor Stephen Strange. Ven conmigo.
Congratulations on the wedding, by the way.
Y felicitaciones por la boda.
I'm sorry, you giving out tickets to something?
Disculpa, ¿regalas boletos?
We need your help.
Necesitamos tu ayuda.
It's not overselling it to say that the fate of the universe is at stake.
El destino del universo está en juego, no exagero.
And who's "we"?
Y ¿quiénes son ustedes?
Hey, Tony.
Hola, Tony.
Bruce.
Bruce.
- Pepper. - Hi.
- Pepper. - Hola.
You okay?
¿Estás bien?
At the dawn of the universe, there was nothing.
En los albores del universo, no había nada.
Then...
Luego...
The Big Bang sent six elemental crystals...
El Big Bang lanzó seis cristales elementales...
hurtling across the virgin universe.
...al universo inmaculado.
These Infinity Stones each control an essential aspect of existence.
Cada una de esas Gemas del Infinito controla un aspecto de la existencia.
Space.
Espacio.
Reality.
Realidad.
Power.
Poder.
Soul.
Alma.
Mind.
Mente.
And Time.
Y Tiempo.
Tell me his name again.
Repíteme su nombre.
Thanos.
Thanos.
He's a plague, Tony. He invades planets. He takes what he wants.
Es una lacra, Tony. Invade planetas. Toma lo que quiere.
He wipes out half the population.
Mata a la mitad de la población.
He sent Loki.
Él envió a Loki.
The attack on New York, that's him.
El ataque a Nueva York, fue él.
This is it.
Eso es.
What's our timeline?
¿Cuánto tiempo tenemos?
No telling. He has the Power and Space Stones.
Nadie sabe. Tiene las del Poder y del Espacio.
That already makes him the strongest creature in the whole universe.
Lo convierte en el más fuerte del universo.
If he gets his hands on all six stones, Tony...
Si llega a poseer las seis gemas, Tony...
He could destroy life on a scale hitherto undreamt of.
Podría destruir la vida a una escala aún insospechada.
Did you seriously just say "hitherto undreamt of"?
¿En serio dijiste "aún insospechada"?
Are you seriously leaning on the Cauldron of the Cosmos?
¿En serio te apoyas en el Caldero del Cosmos?
Is that what it is?
¿Eso es lo que es?
I'm going to allow that.
Voy a permitirte eso.
If Thanos needs all six, why don't we just stick this one down a garbage disposal?
Si precisa las seis, ¿por qué no escondemos esta?
No can do.
No puedo hacerlo.
We swore an oath to protect the Time Stone with our lives.
Juramos proteger la Gema del Tiempo con la vida.
And I swore off dairy, but then Ben & Jerry's named a flavor after me.
Yo juré dejar los lácteos...
- Stark Raving Hazelnuts. - Not bad.
- Avellanas Locas Stark. - No está mal.
A bit chalky.
Un poco duras.
A Hunk of Hulk of Burning Fudge is our favorite.
Preferimos el Caramelo Hulk.
- That's a thing? - Whatever. Point is, things change.
- ¿Eso existe? - Da igual. Todo cambia.
Our oath to protect the Time Stone cannot change.
Nuestro juramento de proteger la gema no puede cambiar.
And this stone may be the best chance we have against Thanos.
La gema es nuestra mejor oportunidad contra Thanos.
Yeah, so conversely, it may also be his best chance against us.
También es su mejor oportunidad contra nosotros.
Well, if we don't do our jobs.
Si no hacemos nuestro trabajo.
What is your job exactly? Besides making balloon animals.
¿Cuál es? Además de hacer animales con globos.
Protecting your reality, douchebag.
Proteger tu realidad, tonto.
Okay, guys. Could we table this discussion right now?
Chicos. ¿Podemos posponer esta discusión?
The fact is we have this stone. We know where it is.
El hecho es que tenemos la gema. Sabemos dónde está.
Vision is out there somewhere with the Mind Stone and we have to find him now.
Visión anda por ahí con la Gema de la Mente...
Yeah, that's the thing.
Sí, ese es el problema.
What do you mean?
¿Cómo dices?
Two weeks ago, Vision turned off his transponder. He's offline.
Hace dos semanas Visión apagó su transmisor. Está desconectado.
- What? - Yeah.
- ¿Qué? - Sí.
Tony, you lost another super-bot?
¿Perdiste otro súper robot?
I didn't lose him. He's more than that. He's evolving.
No. Él es más que eso. Evoluciona.
Who could find Vision then?
¿Quién podría hallarlo?
Shit.
Maldición.
Probably Steve Rogers.
Steve Rogers.
Oh, great.
Grandioso.
Maybe.
Quizá.
But...
Pero...
Call him.
Llámalo.
It's not that easy.
No es tan fácil.
God, we haven't caught up in a spell, have we?
Hace mucho que no nos ponemos al día, ¿no?
No.
No.
The Avengers broke up. We're toast.
Los Vengadores nos separamos. Estamos fritos.
Broke up?
¿Se separaron?
Like a band? Like the Beatles?
¿Como los Beatles?
Cap and I fell out hard.
Cap y yo estamos peleados.
We're not on speaking terms.
No nos hablamos.
Tony, listen to me.
Tony, escúchame.
Thor's gone.
Thor murió.
Thanos is coming. It doesn't matter who you're talking to or not.
Viene Thanos. No importa a quién le hables o no.
Flip phone.
Celular con tapa.
Say, Doc, you wouldn't happen to be moving your hair, would ya?
Doc, no estás moviendo el cabello, ¿no?
Not at the moment, no.
No, ahora no.
You okay?
¿Estás bien?
- Help him! - Banner!
- ¡Ayúdalo! - ¡Banner!
- Wong! Look alive! - Go, go! We got it!
- ¡Wong, apúrate! - ¡Ve!
Friday, what am I looking at?
Viernes, ¿qué veo?
Not sure. I'm working on it.
No sé. Estoy en eso.
Hey! You might wanna put that Time Stone in your back pocket, Doc!
¡Deberías poner la Gema del Tiempo en tu bolsillo, Doc!
Might wanna use it.
Quizá quiera usarla.
Ned, hey. I need you to cause a distraction.
Ned. Preciso que causes una distracción.
Holy shit.
Santo cielo.
We're all gonna die!
¡Vamos a morir!
There's a spaceship!
¡Hay una nave espacial!
- What's going on? - Oh, my God!
- ¿Qué pasa? - Dios mío.
What's the matter with you kids? You never seen a spaceship before?
¿Qué les pasa? ¿Nunca vieron una nave espacial?
Friday, evac anyone south of 43rd Street. Notify first responders.
Viernes, evacua el sur de la calle 43. Avisa a los socorristas.
Will do.
Lo haré.
Hear me and rejoice.
Escúchenme y regocíjense.
You are about to die at the hands of the Children of Thanos.
Están por morir a manos de los Hijos de Thanos.
Be thankful that your meaningless lives are now contributing...
Sean agradecidos...
I'm sorry, Earth is closed today.
Lo lamento, la Tierra está cerrada hoy.
You better pack it up and get outta here.
Mejor empaquen y váyanse.
Stonekeeper.
Guardián de la gema.
Does this chattering animal speak for you?
¿Este animal parlanchín habla por ti?
Certainly not. I speak for myself.
No. Hablo por mí mismo.
You're trespassing in this city and on this planet.
Entran sin permiso en la ciudad y en el planeta.
He means get lost, Squidward.
Dice que te vayas, Calamardo.
He exhausts me.
Me agota.
Bring me the stone.
Tráeme la gema.
Banner, you want a piece?
Banner, ¿quieres participar?
No, not really. But when do I ever get what I want?
No. Pero ¿cuándo consigo lo que quiero?
That's right.
Es verdad.
Okay. Push!
Bueno. ¡Empuja!
It's been a while.
Pasó mucho tiempo.
It's gonna be good to have you, buddy.
Será bueno tenerte, amigo.
Okay.
Bueno.
Let me just... I need to concentrate here for a second.
Solo déjame... Necesito concentrarme un segundo.
Come on, come on, man.
Vamos, amigo.
God!
¡Por Dios!
Where's your guy?
¿Dónde está tu tipo?
I don't know. We've sorta been having a thing.
No sé. Tuvimos una pelea.
- It's no time for a thing. - I know.
- No hay tiempo para eso. - Lo sé.
That's the thing right there. Let's go.
Esa es la cosa. Vamos.
Dude, you're embarrassing me in front of the wizards.
Me haces quedar mal.
Tony, I'm sorry. Either I can't or he won't.
Perdón. O no puedo o no quiere.
It's okay.
Está bien.
Hey, stand down. Keep an eye on him. Thank you.
Retírate. Vigílalo. Gracias.
- I have him. - Damn it.
- Lo tengo. - Maldita sea.
Where'd that come from?
¿De dónde vino eso?
It's nanotech. You like it? A little something I...
Es nanotecnología. ¿Te gusta? Algo...
Doctor Banner, if the rest of your green friend won't be joining us...
Doctor Banner, si el resto de tu amigo verde no se nos unirá...
Gotta get that stone outta here, now.
Debes sacar esa gema de aquí.
It stays with me.
Se queda conmigo.
Exactly. Bye.
Exacto. Adiós.
Tony, you okay?
Tony, ¿estás bien?
How we doing? Good? Bad?
¿Vamos bien? ¿Mal?
Really, really good. Really good. Do you plan on helping out?
Muy, muy bien. ¿Planeas ayudar?
I'm trying. He won't come out.
Trato. No quiere salir.
Hammer.
Martillo.
Come on, Hulk! What are you doing to me?
¡Vamos, Hulk! ¿Qué me estás haciendo?
Come out! Come out! Come out!
¡Sal!
No!
¡No!
What do you mean, "no"?
¿Qué quieres decir con "no"?
Hey, man. What's up, Mr. Stark?
Hola. ¿Qué tal, Sr. Stark?
- Kid, where'd you come from? - A field trip to MoMA.
- ¿De dónde saliste? - De una excursión al MoMA.
What is this guy's problem, Mr. Stark?
¿Qué le pasa a este tipo?
He's from space. He came here to steal a necklace from a wizard.
Vino del espacio a robarle el collar a un hechicero.
Your powers are quaint. You must be popular with children.
Tus poderes son pintorescos. Debes ser popular entre los niños.
It's a simple spell but quite unbreakable.
Es un hechizo simple, pero inquebrantable.
Then I'll take it off your corpse.
Entonces lo quitaré de tu cadáver.
You'll find removing a dead man's spell troublesome.
Te resultará problemático deshacer el hechizo de un muerto.
You'll only wish you were dead.
Desearás estar muerto.
No!
¡No!
Kid, that's the wizard. Get on it.
Ese es el hechicero. Manos a la obra.
On it!
¡Entendido!
Not cool.
Eso no estuvo bien.
Gotcha!
¡Te tengo!
Wait!
¡Espera!
Mr. Stark, I'm being beamed up.
Sr. Stark, me están subiendo.
Hang on, kid.
Aguanta, chico.
Wong, you're invited to my wedding.
Wong, estás invitado a mi boda.
Give me a little juice, Friday.
Dame más potencia.
Unlock 17:A.
Libera la 17:A.
Pete, you gotta let go. I'm gonna catch you.
Pete, suéltate. Te atraparé.
But you said save the wizard!
¡Dijiste que salve al hechicero!
I can't breathe.
No puedo respirar.
We're too high up. You're running out of air.
A esta altura te quedas sin aire.
Yeah. That makes sense.
Sí. Tiene sentido.
Mr. Stark, it smells like a new car in here!
Sr. Stark, huele a nuevo acá dentro.
Happy trails, kid.
Buen viaje.
- Friday, send him home. - Yep.
- Viernes, mándalo a casa. - Sí.
Oh, come on!
¡Vamos!
Boss, incoming call from Miss Potts.
Jefe, llamada de la Srta. Potts.
Tony? Oh, my God. Are you all right? What's going on?
¿Tony? ¿Qué pasa? ¿Estás bien?
Yeah, I'm fine. I just think we might have to push our 8:30 res.
Sí. Habría que suspender la reserva para la cena.
Why?
¿Por qué?
Just 'cause I'll probably not make it back for a while.
Porque probablemente no regrese por un tiempo.
Tell me you're not on that ship.
Dime que no estás en esa nave.
Yeah.
Sí.
God, no, please tell me you're not on the ship.
Dime que no estás ahí.
Honey, I'm sorry.
Perdón, cariño.
- I'm sorry, I don't know what to say. - Come back here, Tony. I swear to God.
- Perdón, no sé qué decir. - Regresa, Tony.
- Pep. - Come back here right now.
- Pep. - Regresa ahora mismo.
Come back.
Regresa.
Boss, we're losing her.
Jefe, la perdemos.
I'm going too.
A mí también.
Oh, my God!
¡Dios mío!
I shoulda stayed on the bus.
Debí quedarme en el autobús.
Where you going?
¿Adónde vas?
The Time Stone's been taken.
Robaron la Gema del Tiempo.
The Sanctum remains unguarded.
El Santuario está desprotegido.
What will you do?
¿Qué vas a hacer?
I'm gonna make a call.
Una llamada.
Sing it, Drax!
¡Cántala, Drax!
Why are we doing this again?
¿Por qué dijiste que lo hacemos?
It's a distress signal, Rocket. Someone could be dying.
Es una señal de auxilio, Rocket. Alguien podría estar muriendo.
I get that, but why are we doing it?
Entiendo, ¿pero por qué lo hacemos?
'Cause we're nice.
Porque somos amigables.
And maybe whoever it is will give us a little cheddar cheese for our effort.
Y quizá, el que sea nos pagará por el esfuerzo.
- Which isn't the point.
- Esa no es la cuestión. - No lo es.
I mean, if he doesn't pony up...
Quiero decir, si no paga...
We take his ship.
Tomamos su nave.
- Exactly! - Bingo!
- ¡Exacto! - ¡Bingo!
All right!
¡De acuerdo!
We are arriving.
Estamos llegando.
All right, Guardians, don't forget this might be dangerous...
Guardianes, podría ser peligroso...
so let's put on our mean faces.
...así que pongamos cara de malos.
Groot, put that thing away, now. I don't wanna tell you again.
Groot, deja eso, ya. No te lo voy a repetir.
Groot.
Groot.
I am Groot!
¡Yo soy Groot!
- Whoa! - Language!
¡Tu vocabulario!
- Hey! - Wow.
- ¡Oye! - Vaya.
You got some acorns on you, kid.
Tienes bellotas, chico.
Ever since you got a little sap, you're a total d-hole.
Desde que tienes savia, eres insufrible.
Now, keep it up, and I'm gonna smash that thing to pieces.
Sigue, y voy a hacer trizas esa cosa.
What happened?
¿Qué pasó?
Oh, my God.
Dios mío.
Looks like we're not getting paid.
Parece que no nos pagarán.
Wipers! Wipers!
¡Limpiaparabrisas!
Get it off.
Quítenlo.
How the hell is this dude still alive?
¿Cómo diablos está vivo este tipo?
He is not a dude.
No es un tipo.
You're a dude.
Tú eres un tipo.
This is a man.
Él es un hombre.
A handsome, muscular man.
Un hombre apuesto y musculoso.
I'm muscular.
Soy musculoso.
But who are you kidding, Quill? You're one sandwich away from fat.
¿Bromeas, Quill? Estás a un sándwich de ser rellenito.
Yeah, right.
- Sí, claro. - Sí, Quill. Subiste de peso.
Gamora, do you think I'm...
Gamora, ¿crees que...?
He is anxious, angry.
Está ansioso, furioso.
He feels tremendous loss and guilt.
Siente una gran pérdida y culpa.
It's like a pirate had a baby with an angel.
Es como si un pirata tuviera un bebé con un ángel.
Wow.
Vaya.
This is a real wake-up call for me. Okay.
Es un llamado de atención para mí.
I'm gonna get a Bowflex. I'm gonna commit. I'm gonna get some dumbbells.
Conseguiré un aparato de gimnasia. Me comprometeré.
You know you can't eat dumbbells, right?
No se comen, ¿sabes?
It's like his muscles are made of Cotati metal fibers.
Parece que sus músculos fueran de fibras metálicas de Cotati.
Stop massaging his muscles.
Deja de masajeárselos.
Wake him up.
Despiértalo.
Wake.
Despierta.
Who the hell are you guys?
¿Quién diablos son ustedes?
The entire time I knew Thanos, he only ever had one goal.
Desde que conozco a Thanos, él ha tenido un solo objetivo.
To bring balance to the universe by wiping out half of all life.
Equilibrar el universo eliminando la mitad de la vida.
He used to kill people planet by planet, massacre by massacre.
Solía matar gente planeta por planeta, matanza por matanza.
Including my own.
Incluyendo el mío.
If he gets all six Infinity Stones...
Si consigue las seis gemas...
he can do it with the snap of his fingers like this.
...podría hacerlo chasqueando los dedos.
You seem to know a great deal about Thanos.
Pareces saber mucho sobre Thanos.
Gamora is the daughter of Thanos.
Gamora es la hija de Thanos.
Your father killed my brother.
Tu padre mató a mi hermano.
Oh, boy.
Cielos.
Stepfather, technically.
Padrastro, técnicamente.
And she hates him as much as you do.
Y ella lo odia tanto como tú.
Families can be tough.
La familia puede ser difícil.
Before my father died, he told me that I had a half-sister...
Antes de morir, mi padre me dijo que tenía una media hermana...
that he imprisoned in Hel.
...a la que encerró en Hel.
And then she returned home and stabbed me in the eye.
Y luego ella regresó a casa y me apuñaló el ojo.
So I had to kill her.
Tuve que matarla.
That's life though, isn't it, I guess. Goes round and round and...
Imagino que la vida es difícil, ¿no? Gira y gira y...
I feel your pain.
Siento tu dolor.
I feel your pain as well, because...
Yo también siento tu dolor, porque...
I mean, it's not a competition, but I've been through a lot.
No es por competir, pero también la pasé mal.
My father killed my mother.
Mi padre mató a mi madre.
And then I had to kill my father. That was hard.
Y tuve que matar a mi padre. Fue difícil.
Probably even harder than having to kill a sister.
Quizá más difícil que matar a una hermana.
Plus, I came out with both my eyes, which was...
Además, terminé con mis dos ojos, lo que fue...
I need a hammer, not a spoon.
Necesito un martillo, no una cuchara.
How do I open this thing? Is there some sort of...
¿Cómo abro esta cosa? ¿Hay algún tipo de...?
A four-digit code, maybe? Maybe a birthdate.
¿Un código de cuatro números? Un cumpleaños.
- What are you doing? - Taking your pod.
- ¿Qué haces? - Me llevo su cápsula.
No, you're not.
No.
You will not be taking our pod today, sir.
Hoy no te llevarás nuestra cápsula.
Quill, are you making your voice deeper?
Quill, ¿hablas con la voz más grave?
- No. - You are.
- No. - Sí.
You're imitating the god-man. It's weird.
Imitas al dios-hombre. Es raro.
No, I'm not.
No, no lo imito.
- He just did it again! - This is my voice.
- ¡Lo hizo otra vez! - Es mi voz.
Are you mocking me?
¿Te burlas de mí?
- Are you mocking me? - Stop it. You did it again.
- ¿Te burlas de mí? - Basta. Lo hiciste otra vez.
- He's trying to copy me. - I need you to stop doing that.
- Trata de imitarme. - Deja de hacerlo.
- Enough! - He's doing it first.
- ¡Suficiente! - Él empezó.
We need to stop Thanos.
Debemos parar a Thanos.
Which means we need to find out where he's going next.
Significa que debemos averiguar adónde irá.
Knowhere.
Knowhere.
He must be going somewhere.
Debe ir a alguna parte.
No, no. Knowhere?
No. ¿Knowhere?
It's a place. We've been there. It sucks.
Es un lugar. Estuvimos allí. Apesta.
- Excuse me, that's our food. - Not anymore.
- Disculpa, es nuestra comida. - Ya no.
Thor, why would he go to Knowhere?
Thor, ¿por qué iría a Knowhere?
Because for years...
Porque por años...
the Reality Stone's been safely stored there with a man called the Collector.
...el Coleccionista mantuvo allí segura la Gema de la Realidad.
If it's with the Collector, then it's not safe.
No está segura con él.
Only an idiot would give that man a stone.
Solo un tonto le daría una.
- Or a genius. - How do you know...
- O un genio. - ¿Cómo sabes...
he's not going for one of the other stones?
...que no va por otra gema?
There are six stones out there.
Hay seis gemas ahí afuera.
Thanos already has the Power Stone...
Thanos ya tiene la Gema del Poder...
because he stole it last week when he decimated Xandar.
...porque la robó la semana pasada cuando diezmó Xandar.
He stole the Space Stone from me...
Me robó la Gema del Espacio...
when he destroyed my ship and slaughtered half my people.
...cuando destruyó mi nave y mató a la mitad de mi gente.
The Time and Mind Stones are safe on Earth. They're with the Avengers.
Las del Tiempo y de la Mente están seguras con los Vengadores.
- The Avengers? - Earth's mightiest heroes.
¿Los Vengadores?
Like Kevin Bacon?
¿Como Kevin Bacon?
He may be on the team. I don't know. I haven't been there in a while.
Quizá se unió. No sé. No voy hace mucho.
As for the Soul Stone, well, no one's ever seen that.
Y la Gema del Alma, nadie la vio.
No one even knows where it is.
Nadie sabe dónde está.
Therefore Thanos can't get it. Therefore he's going to Knowhere.
Y Thanos no puede conseguirla. Entonces va a Knowhere.
Hence he'll be getting the Reality Stone.
Entonces, irá por la Gema de la Realidad.
You're welcome.
De nada.
Then we have to go to Knowhere now.
Hay que ir a Knowhere.
Wrong. Where we have to go is Nidavellir.
Estas equivocada. A Nidavellir tenemos que ir.
- That's a made-up word. - All words are made up.
- Es una palabra inventada. - Todas lo son.
Nidavellir is real? Seriously?
¿Nidavellir existe? ¿En serio?
That place is a legend.
Es un lugar legendario.
They make the most powerful, horrific weapons to ever torment the universe.
Hacen las armas más horribles y potentes de todo el universo.
I would very much like to go there, please.
Me gustaría mucho ir, por favor.
The rabbit is correct and clearly the smartest among you.
La liebre tiene razón y es el más listo.
Rabbit?
¿Liebre?
Only Eitri the Dwarf can make me the weapon I need.
Solo Eitri el Enano puede hacer el arma que preciso.
I assume you're the captain, sir.
¿Eres el capitán?
You're very perceptive.
Eres perspicaz.
You seem like a noble leader. Will you join me on my quest to Nidavellir?
Pareces un líder noble. ¿Te unirías en mi cruzada a Nidavellir?
Let me just ask the captain. Oh, wait a second, it's me!
Déjame preguntarle al capitán. Espera. ¡Soy yo!
- Yeah. I'll go. - Wonderful!
- Sí. Iré. - ¡Maravilloso!
- Except for that I'm the captain. - Quiet.
- Yo soy el capitán. - Cállate.
- That's my backpack. - Go sit down.
- Esa es mi mochila. - Siéntate.
Look, this is my ship.
Mira, esta es mi nave.
And I'm not goin' to...
Y no iré a...
Wait, what kinda weapon are we talkin' about here?
¿De qué clase de arma hablamos?
The Thanos-killing kind.
La que matará a Thanos.
Don't you think that we should all have a weapon like that?
¿No deberíamos tener todos una?
No. You simply lack the strength to wield them.
No. No tienen la fuerza para empuñarla.
Your bodies would crumble as your minds collapsed into madness.
Se les derrumbarían los cuerpos y enloquecerían.
Is it weird that I wanna do it even more now?
¿Es raro que tenga más ganas?
A little bit, yeah.
Sí, un poco.
If we don't go to Knowhere and Thanos retrieves another stone...
Si no vamos a Knowhere y Thanos obtiene otra gema...
he'll be too powerful to stop.
...será demasiado poderoso para detenerlo.
- He already is. - I got it figured out.
- Ya lo es. - Ya lo resolví.
We got two ships and a large assortment of morons.
Tenemos dos naves y una gran variedad de tontos.
So me and Groot will go with the pirate angel here.
Groot y yo iremos con el ángel pirata.
And the morons will go to Knowhere to try to stop Thanos.
Y los tontos irán a Knowhere a intentar detener a Thanos.
- Cool? Cool. - So cool.
- ¿Bien? Bien. - Genial.
For the record...
Para que conste...
I know that you're going with him because it's where Thanos isn't.
Sé que vas con él porque ahí no está Thanos.
You know, you really shouldn't talk that way to your captain, Quill.
Sabes, no deberías hablarle así a tu capitán, Quill.
Come on, Groot.
Vamos, Groot.
Put that game down. You'll rot your brain.
Deja ese juego. Te pudrirá el cerebro.
I bid you farewell and good luck, morons.
Me despido y les deseo buena suerte, tontos.
Bye.
Adiós.
Vis?
¿Vis?
Is it the stone again?
¿Es la gema otra vez?
It's as if it's speaking to me.
Parece que me hablara.
What does it say?
¿Qué dice?
I don't know, but something.
No lo sé, pero algo dice.
Hey.
Oye.
Tell me what you feel.
Dime lo que sientes.
I just feel you.
Simplemente te siento.
So there's a 10:00 a.m. to Glasgow...
Sale uno a las 10:00 a Glasgow...
which would give us more time together before you went back.
...que nos daría más tiempo juntos.
What if I miss that train?
¿Y si pierdo ese tren?
There's an 11:00.
Hay uno a las 11:00.
What if I missed all the trains?
¿Y si pierdo todos los trenes?
What if this time I didn't go back?
¿Y si esta vez no vuelvo?
But you gave Stark your word.
Le prometiste a Stark.
I'd rather give it to you.
Preferiría prometértelo a ti.
Well, there are people who are expecting me too, you know.
Hay gente que me espera también.
We both made promises.
Ambos hicimos promesas.
Not to each other.
No el uno al otro.
Wanda.
Wanda.
For two years, we've stolen these moments...
Por dos años, robamos estos momentos...
trying to see if this could work and...
...tratando de ver si podría funcionar...
I don't know.
No lo sé.
You know what, I'm just gonna speak for myself.
¿Sabes? Hablaré por mí.
I think...
Creo que...
- It works.
- Funciona. - Sí.
It works.
Funciona.
Stay.
Quédate.
Stay with me.
Quédate conmigo.
Or not. If I'm overstepping...
O no. Si me estoy extralimitando...
What are they?
¿Qué son?
What the stone was warning me about.
Lo que me advertía la gema.
I have to go.
Tengo que irme.
No, Vision.
No, Visión.
Vision, if that's true, then maybe going isn't the best idea.
Visión, de ser verdad, quizá ir no sea la mejor idea.
Wanda, I...
Wanda, yo...
Vision!
¡Visión!
The blade, it stopped me from phasing.
La espada, no me permite traspasar sólidos.
- Is that even possible? - It isn't supposed to be.
- ¿Es posible? - Se supone que no.
My systems are failing.
Me fallan los sistemas.
I'm beginning to think we should have stayed in bed.
Creo que deberíamos habernos quedado en cama.
Vis!
¡Vis!
Give up the stone, and she lives.
Cede la gema, y ella vive.
Hands off.
Sin tocar.
Come on. Come on.
Vamos.
Come on, you gotta get up.
Vamos, tienes que levantarte.
You gotta get up. Come on. Hey.
Tienes que levantarte. Vamos. Oye.
Hey. We have to go.
Oye. Debemos irnos.
Please. Please leave.
Vete, por favor.
You asked me to stay.
Me pediste que me quede.
- I'm staying. - Please.
- Me quedo. - Por favor.
- Get up. - I can't.
- Levántate. - No puedo.
We don't wanna kill you, but we will.
No queremos matarte, pero lo haremos.
You'll never get the chance again.
Nunca tendrán otra oportunidad.
Can you stand?
¿Puedes pararte?
Thank you, Captain.
Gracias, Capitán.
Let's get you on the jet.
Vamos a subirte al avión.
Now, I thought we had a deal.
Creí que teníamos un trato.
Stay close, check in, don't take any chances.
Quédate cerca, repórtate, no corras riesgos.
I'm sorry.
Lo lamento.
We just wanted time.
Simplemente queríamos tiempo.
Where to, Cap?
¿Adónde vamos, Cap?
Home.
A casa.
We'll be safe. We'll be safe.
Estaremos a salvo.
Zehobereians.
Zehoberianos.
Mother! Where's my mother?
¡Madre! ¿Dónde está mi madre?
Choose a side or die.
Elijan un lado o mueran.
Mother!
¡Madre!
One side is a revelation...
Un lado es una revelación...
the other an honor known only to a few.
...el otro un honor solo conocido por pocos.
What's wrong, little one?
¿Qué pasa, pequeña?
My mother. Where is my mother?
Mi madre. ¿Dónde está?
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Gamora.
Gamora.
You're quite the fighter, Gamora.
Eres una gran luchadora, Gamora.
Come.
Ven.
Let me help you.
Déjame ayudarte.
Look.
Mira.
Pretty, isn't it?
Es bonito, ¿no?
Perfectly balanced, as all things should be.
Perfectamente equilibrado, como debería ser todo.
Too much to one side or the other...
Demasiado de un lado o del otro...
Here. You try.
Ten. Prueba.
Now, go in peace to meet your maker.
Vayan en paz y reúnanse con su creador.
Concentrate.
Concéntrate.
There. You've got it.
Ahí está. Entendiste.
Gamora.
Gamora.
Do you know if these grenades are the blow-off-your-junk kind or the gas kind?
¿Esas granadas te explotan las canicas o son las de gas?
Because I was thinking about hanging a couple on my belt right here.
Porque pensaba en colgarme un par en el cinto.
- But I don't want to if they're the... - I need to ask a favor.
No quiero si...
Yeah, sure.
Sí, por supuesto.
One way or another, the path that we're on leads to Thanos.
De una forma u otra, nuestro camino nos lleva a Thanos.
Which is what the grenades are for.
Para eso son las granadas.
I'm sorry. What's the favor?
Perdona. ¿Cuál es el favor?
If things go wrong...
Si algo va mal...
If Thanos gets me...
Si me atrapa Thanos...
I want you to promise me...
...quiero que me prometas...
you'll kill me.
...que me matarás.
What?
¿Qué?
I know something he doesn't.
Sé algo que él no sabe.
And if he finds it out, the entire universe could be at risk.
Y si se entera, todo el universo podría estar en peligro.
What do you know?
¿Qué sabes?
If I tell you, you'd know too.
Si te lo digo, también lo sabrías.
If it's so important...
Si es tan importante...
shouldn't I?
...¿no debería?
Only if you wanna die.
Solo si quieres morir.
Why does somebody always have to die in this scenario?
¿Por qué tiene que morir alguien?
Just...
Simplemente...
Trust me. And possibly kill me.
Confía en mí. Y eventualmente mátame.
I mean, I'd like to.
Me refiero a que me gustaría.
I really would. But you...
En serio. Pero tú...
Swear to me.
Júramelo.
Swear to me on your mother.
Júramelo por tu madre.
Okay.
Bueno.
Dude. How long have you been standing there?
Amigo. ¿Cuánto estuviste ahí parado?
An hour.
Una hora.
An hour?
¿Una hora?
Are you serious?
¿Hablas en serio?
I've mastered the ability of standing so incredibly still...
Dominé la habilidad de estar tan increíblemente quieto...
that I become invisible to the eye.
...que me vuelvo invisible a la vista.
Watch.
Observen.
You're eating a zarg-nut.
Comes un zarg-nut.
But my movement...
Pero mi movimiento...
was so slow...
...fue tan lento...
that it's imperceptible.
...que es imperceptible.
No.
No.
I'm sure I'm invisible.
Soy invisible.
Hi, Drax.
Hola, Drax.
Damn it.
Maldición.
This place looks deserted.
Este lugar parece desierto.
I'm reading movement in the third quadrant.
Detecto movimiento en el tercer cuadrante.
Yep, I'm picking that up too.
Sí, yo también.
Let's put down right here.
Aterricemos aquí.
I don't have it.
No la tengo.
Everyone in the galaxy knows you'd sell your own brother...
Toda la galaxia sabe que venderías a tu hermano...
if you thought it would add even the slightest trinket to your pathetic collection.
...si pensaras que sumaría una baratija...
I know you have the Reality Stone, Tivan.
Sé que tienes la Gema de la Realidad, Tivan.
Giving it to me will spare you a great deal of suffering.
Si me la das, te ahorrarás mucho sufrimiento.
I told you.
Ya te dije.
I sold it.
La vendí.
Why would I lie?
¿Por qué iba a mentir?
I imagine it's like breathing for you.
Supongo que es como respirar para ti.
Like suicide.
Es suicida.
You do understand.
Lo entiendes.
Not even you would surrender something so precious.
Ni tú entregarías algo tan preciado.
I didn't know what it was.
No sabía lo que era.
Then you're more of a fool than I took you for.
Entonces eres más tonto de lo que pensaba.
It's him.
Es él.
Last chance, charlatan.
Última oportunidad, embustero.
Where's the stone?
¿Dónde está la gema?
Today...
Hoy...
Drax. Drax.
Drax.
...he pays for the deaths of my wife and daughter.
...paga las muertes de mi esposa y mi hija.
Drax, wait.
Espera, Drax.
Not yet, not yet, not yet.
Aún no.
Drax.
Drax.
Drax, Drax, Drax. Listen to me.
Drax. Hazme caso.
He doesn't have the stone yet.
Todavía no tiene la gema.
If we get it, then we can stop him.
Con ella podemos detenerlo.
We have to get the stone first. Yeah.
Primero debemos tener la gema. Sí.
No.
No.
No. For Ovette, for Camaria.
No. Por Ovette, por Camaria.
Sleep.
Duerme.
Okay.
Bueno.
Gamora, Mantis, you go right.
Gamora, Mantis, vayan por la derecha.
The other right.
La otra derecha.
Why?
¿Por qué?
Why you, daughter?
¿Por qué tú, hija?
That was quick.
Eso fue rápido.
Magnificent! Magnificent! Magnificent!
¡Magnífico!
Is that sadness I sense in you, daughter?
¿Es tristeza lo que detecto en ti, hija?
In my heart, I knew you still cared.
En mi corazón, sé que todavía te importo.
But one never knows for sure.
Pero uno nunca está seguro.
Reality is often disappointing.
A menudo, la realidad es decepcionante.
That is, it was.
Es decir, lo era.
Now...
Ahora...
reality can be whatever I want.
...la realidad puede ser como yo quiera.
You knew I'd come.
Sabías que vendría.
I counted on it.
Contaba con eso.
There's something we need to discuss, little one.
Tenemos algo que discutir, pequeña.
Thanos!
¡Thanos!
No!
¡No!
Let her go, Grimace.
Déjala, Grimace.
Peter.
Peter.
I told you to go right.
Te dije a la derecha.
Now? Really?
¿Ahora? ¿En serio?
You let her go!
¡Déjala!
The boyfriend.
El novio.
No.
No.
Like to think of myself more as a Titan-killing, long-term booty call.
Me veo más como un amigo con derechos, que mata titanes.
- Let her go. - Peter.
- Suéltala. - Peter.
I'm gonna blow that nutsack of a chin right off your face.
Te volaré de la cara ese escroto que tienes por mentón.
Not him.
A él no.
You promised. You promised.
Lo prometiste.
Oh, daughter.
Hija.
You expect too much from him.
Esperas demasiado de él.
She's asked, hasn't she?
Te lo pidió, ¿no?
Do it.
Hazlo.
Do it!
¡Hazlo!
I told you to go right.
Por la derecha te dije.
I love you more than anything.
Te amo más que a nada.
I love you too.
Yo también te amo.
I like him.
Me agrada.
Still no word from Vision?
¿No hay noticias de Visión?
Satellites lost him somewhere over Edinburgh.
Los satélites lo perdieron en Edimburgo.
On a stolen Quinjet with four of the world's most wanted criminals.
En un Quinjet robado por cuatro de los criminales más buscados.
You know they're only criminals because
Sabe que son criminales solo porque quiso llamarlos así.
My God, Rhodes.
Dios mío, Rhodes.
Your talent for horseshit rivals my own.
Su talento para las pavadas rivaliza con el mío.
If it weren't for those Accords, Vision would've been right here.
Si no fuera por esos Acuerdos, Visión estaría aquí.
I remember your signature on those papers, Colonel.
Recuerdo que firmó esos papeles, coronel.
That's right.
Correcto.
And I'm pretty sure I paid for that.
Y pagué por eso, estoy seguro.
You have second thoughts?
¿Se arrepiente?
Not anymore.
Ya no.
Mr. Secretary.
Señor secretario.
You got some nerve.
Son audaces.
I'll give you that.
Se los reconozco.
You could use some of that right now.
Le sería útil un poco de eso.
The world's on fire.
El mundo está en peligro.
And you think all is forgiven?
¿Creen que está todo perdonado?
I'm not looking for forgiveness. And I'm way past asking permission.
No busco perdón. Ya no pido más permiso.
Earth just lost her best defender.
La Tierra perdió a su mejor defensor.
So we're here to fight.
Vinimos a luchar.
And if you wanna stand in our way...
Y si quiere ser un obstáculo...
we'll fight you too.
...lucharemos con usted también.
Arrest them.
Arréstelos.
All over it.
Estoy en eso.
That's a court-martial.
Me gané un consejo de guerra.
It's great to see you, Cap.
Es genial verte, Cap.
You too, Rhodey.
Igualmente, Rhodey.
Hey.
Hola.
Wow. You guys...
Vaya. Chicos...
really look like crap.
...se ven muy mal.
Must've been a rough couple years.
Debieron ser dos años duros.
Yeah, well, the hotels weren't exactly five star.
Sí, los hoteles no eran cinco estrellas.
I think you look great.
Creo que lucen muy bien.
Yeah, I'm back.
Sí, he vuelto.
Hi, Bruce.
Hola, Bruce.
Nat.
Nat.
This is awkward.
Esto es incómodo.
So we gotta assume they're coming back, right?
Asumimos que volverán, ¿no?
And they can clearly find us.
Y que pueden hallarnos.
We need all hands on deck. Where's Clint?
Precisamos toda la ayuda posible. ¿Dónde está Clint?
After the whole Accords situation, he and Scott took a deal.
Luego de los Acuerdos, él y Scott hicieron un trato.
It was too tough on their families. They're on house arrest.
Tienen arresto domiciliario.
- Who's Scott? - Ant-Man.
- ¿Quién es Scott? - Ant-Man.
There's an Ant-Man and a Spider-Man?
¿Hay un Ant-Man y un Hombre Araña?
Okay, look.
Bueno, miren.
Thanos has the biggest army in the universe...
Thanos tiene el mayor ejército del universo...
and he is not gonna stop until he gets...
...y no se detendrá hasta conseguir...
Vision's stone.
...la gema de Visión.
Then we have to protect it.
Debemos protegerla.
No, we have to destroy it.
No, debemos destruirla.
I've been giving a good deal of thought to this entity in my head.
Pensé mucho en este ente en mi cabeza.
About its nature.
Sobre su naturaleza.
But also its composition.
Pero también sobre su composición.
I think if it were exposed to a sufficiently powerful energy source...
Creo que si la exponemos a una fuente de energía poderosa...
something very similar to its own signature, perhaps...
...algo que tenga una firma muy parecida a la suya, quizá...
its molecular integrity could fail.
...se rompería su integridad molecular.
Yeah, and you with it.
Sí, y tú con ella.
We're not having this conversation.
No es una opción.
Eliminating the stone is the only way to be certain that Thanos can't get it.
Solo eliminándola podemos asegurarnos...
That's too high a price.
Es un precio elevado a pagar.
Only you have the power to pay it.
Solo tú tienes el poder de pagarlo.
Thanos threatens half the universe.
Thanos amenaza a medio universo.
One life cannot stand in the way of defeating him.
Una vida no puede obstaculizar su derrota.
But it should.
Pero debería.
We don't trade lives, Vision.
No intercambiamos vidas.
Captain, 70 years ago, you laid down your life...
Hace 70 años, diste tu vida...
to save how many millions of people?
...para salvar ¿a cuántos millones?
Tell me, why is this any different?
Dime, ¿cuál es la diferencia?
Because you might have a choice.
Porque podrías tener una alternativa.
Your mind is made up of a complex construct of overlays.
Tu mente está hecha de un complejo entramado de capas.
Jarvis, Ultron, Tony, me, the stone.
Jarvis, Ultrón, Tony, yo, la gema.
All of them mixed together, all of them learning from one another.
Todas mezcladas, cada una aprendiendo de las otras.
You're saying Vision isn't just the stone?
¿Dices que él es más que la gema?
I'm saying that if we take out the stone...
Digo que si sacamos la gema...
there's still a whole lot of Vision left. Perhaps the best parts.
...quedaría mucho de Visión. Quizá las mejores partes.
Can we do that?
¿Podemos hacerlo?
Not me, not here.
Yo no, aquí no.
Well, you better find someone and somewhere fast.
Encuentra rápido a la persona y el lugar.
Ross isn't just gonna let you guys have your old rooms back.
Ross no dejará que vuelvan a sus cuartos.
I know somewhere.
Conozco un lugar.
The Kingsguard and the Dora Milaje have been alerted.
Alertamos a la Guardia Real y a las Dora Milaje.
And the Border Tribe?
¿Y a la Tribu Fronteriza?
Those that are left.
A los que quedan.
Send word to the Jabari as well.
Avisa también a los Jabari.
M'Baku likes a good fight.
M'Baku disfruta de una buena pelea.
And what of this one?
¿Y qué hay de este?
This one may be tired of war.
Puede estar harto de la guerra.
But the White Wolf has rested long enough.
Pero el Lobo Blanco ya descansó lo suficiente.
Where's the fight?
¿Dónde es el combate?
On its way.
Viene en camino.
In all the time I've served Thanos...
En todo el tiempo que serví a Thanos...
I have never failed him.
...nunca le fallé.
If I were to reach our rendezvous on Titan...
Si yo llegara a nuestro encuentro en Titán...
with the Time Stone still attached to your vaguely irritating person...
...con la Gema del Tiempo aún unida a tu fastidioso cuerpo...
there would be judgment.
...me juzgarían.
Give me...
Dame...
the stone.
...la gema.
Wow, you're a seriously loyal piece of outerwear, aren't you?
Eres una indumentaria muy leal, ¿no?
Yeah, speaking of loyalty...
Sí, hablando de lealtad...
What the...
¿Qué...?
- I know what you're gonna say. - You should not be here.
- Sé qué dirá. - No deberías estar aquí.
- I was gonna go home. - I don't wanna hear it.
- Iba a irme. - No quiero oírlo.
But it was such a long way down and I just thought about you on the way...
Era un largo trecho y pensé en usted...
- And now I gotta hear it. - ...and kinda stuck to the side of the ship.
- Y lo oiré. - ...atascado a un lado de la nave.
And this suit is ridiculously intuitive, by the way.
Y este traje es muy intuitivo.
God damn it.
Maldita sea.
So, if anything, it's kinda your fault that I'm here.
En todo caso, es su culpa que yo esté aquí.
- What did you just say? - I take that back.
- ¿Qué dijiste? - Retiro lo dicho.
- And now, I'm here in space. - Yeah, right where I didn't want you to be.
Y ahora estoy en el espacio.
This isn't Coney Island. This isn't a field trip.
No es Coney Island ni una excursión.
This is a one-way ticket. You hear me?
Es un pasaje de ida. ¿Me escuchas?
- Don't pretend you thought this through. - No, I did think this through.
- No finjas que lo analizaste. - Lo hice.
You could not have possibly thought this through.
No pudiste analizarlo.
You can't be a friendly neighborhood Spider-Man if there's no neighborhood.
No puedo ser el buen vecino Hombre Araña...
Okay, that didn't really make sense, but you know what I'm trying to say.
No tiene sentido, pero sabe de lo que hablo.
Come on. We got a situation.
Vamos. Tenemos un problema.
See him down there? He's in trouble. What's your plan?
¿Lo ves? Está en apuros. ¿Cuál es tu plan?
Go.
Vamos.
Okay, okay...
Bueno...
Okay. Did you ever see this really old movie, Aliens?
¿Vio esa película vieja, Aliens: El regreso?
Painful, aren't they?
Son dolorosas, ¿no?
They were originally designed for microsurgery.
Fueron designadas originalmente para microcirugía.
And any one of them...
Cada una de ellas...
could end your friend's life in an instant.
...podría matar a tu amigo al instante.
I gotta tell you, he's not really my friend.
No es mi amigo, en realidad.
Saving his life is more of a professional courtesy.
Salvar su vida es cortesía profesional.
You've saved nothing.
No salvaste nada.
Your powers are inconsequential compared to mine.
Tus poderes son intrascendentes comparados al mío.
Yeah, but the kid's seen more movies.
Pero el chico vio más filmes.
Yes! Wait. What are those?
¡Sí! Espera. ¿Qué son?
Hey, we haven't officially met.
Hola, no nos presentaron.
Cool.
Genial.
We gotta turn this ship around.
Debemos girar la nave.
Yeah, now he wants to run. Great plan.
Sí, ahora quiere huir. Gran plan.
No, I want to protect the stone.
No, quiero proteger la gema.
And I want you to thank me. Now, go ahead. I'm listening.
Y yo quiero que me agradezcas. Vamos. Te escucho.
For what? Nearly blasting me into space?
¿Por qué? ¿Por casi tirarme al espacio?
Who just saved your magical ass? Me.
¿Quién te salvó el mágico trasero? Yo.
I seriously don't know how you fit your head into that helmet.
No sé cómo te cabe la cabeza en ese casco.
Admit it, you should've ducked out when I told you to.
Admítelo, debiste escabullirte cuando te dije.
I tried to bench you. You refused.
Traté de que te fueras. Te negaste.
Unlike everyone else in your life, I don't work for you.
No trabajo para ti como los que te rodean.
And due to that fact, we're now in a flying doughnut...
Y gracias a eso, estamos en una dona voladora...
billions of miles from Earth with no backup.
...muy lejos de la Tierra, sin respaldo.
- I'm backup. - No, you're a stowaway.
- Yo soy el respaldo. - No, eres un polizón.
The adults are talking.
Hablamos los adultos.
I'm sorry, I'm confused as to the relationship here.
Lo siento, su relación me confunde.
What is he, your ward?
¿Qué es? ¿Tu pupilo?
No.
No.
- I'm Peter, by the way. - Doctor Strange.
- Soy Peter. - Doctor Strange.
Oh, you're using our made-up names.
Usas tu nombre ficticio.
I'm Spider-Man, then.
Soy el Hombre Araña.
This ship is self-correcting its course. Thing's on autopilot.
La nave corrige su curso. Está en piloto automático.
Can we control it?
¿Podemos controlarla?
Fly us home?
¿Que nos lleve a casa?
- Stark? - Yeah.
- ¿Stark? - Sí.
Can you get us home?
¿Puedes llevarnos a casa?
Yeah, I heard you.
Sí, te escuché.
I'm thinking I'm not so sure we should.
No estoy seguro que debamos.
Under no circumstances can we bring the Time Stone to Thanos.
Bajo ninguna circunstancia podemos darle la Gema del Tiempo a Thanos.
I don't think you quite understand what's at stake here.
No entiendes lo que está en juego.
What? No. It's you who doesn't understand...
¿Qué? No. Tú no entiendes...
that Thanos has been inside my head for six years.
...que tuve a Thanos en la cabeza por seis años.
Since he sent an army to New York and now he's back.
Desde que mandó un ejército a Nueva York y ahora regresó.
And I don't know what to do.
Y no sé qué hacer.
So I'm not so sure if it's a better plan to fight him on our turf or his...
Si es mejor pelear en nuestro territorio o en el de él...
but you saw what they did, what they can do.
...pero viste lo que hicieron, lo que pueden hacer.
At least on his turf, he's not expecting it.
Al menos, no lo espera en su territorio.
So I say we take the fight to him.
Digo que llevemos la pelea a él.
Doctor.
Doctor.
Do you concur?
¿Estás de acuerdo?
All right, Stark. We go to him.
Está bien, Stark. Vamos a él.
But you have to understand...
Pero tienes que entender...
if it comes to saving you or the kid or the Time Stone...
...que entre salvarte a ti, al chico o a la Gema del Tiempo...
I will not hesitate to let either of you die.
...no voy a dudar en dejarlos morir.
I can't, because the universe depends on it.
No puedo, porque el universo depende de eso.
Nice. Good, moral compass.
Excelente. Bien, un modelo de conducta.
We're straight.
Estamos de acuerdo.
All right, kid.
Bueno, chico.
You're an Avenger now.
Ahora eres un Vengador.
I thought you might be hungry.
Se me ocurrió que tendrías hambre.
I always hated that chair.
Siempre odié esa silla.
So I've been told.
Eso me dijeron.
Even so, I'd hoped you'd sit in it one day.
Sin embargo, esperaba que te sentaras ahí algún día.
I hated this room.
Odiaba este cuarto.
This ship.
Esta nave.
I hated my life.
Odiaba mi vida.
You told me that too.
Eso también me lo habías dicho.
Every day.
Día tras día.
For almost 20 years.
Por casi 20 años.
I was a child when you took me.
Era una niña cuando me llevaste.
I saved you.
Te salvé.
No.
No.
No. We were happy on my home planet.
No. Éramos felices en mi planeta natal.
Going to bed hungry, scrounging for scraps.
Acostándose con hambre...
Your planet was on the brink of collapse. I'm the one who stopped that.
Tu planeta estaba por derrumbarse. Yo soy el que lo detuvo.
Do you know what's happened since then?
¿Sabes qué pasó desde entonces?
The children born...
Los niños que nacen...
have known nothing but full bellies and clear skies.
...tienen estómagos llenos y cielos limpios.
It's a paradise.
Es un paraíso.
Because you murdered half the planet.
Porque mataste a medio planeta.
A small price to pay for salvation.
Un costo bajo a pagar por la salvación.
You're insane.
Estás demente.
Little one, it's a simple calculus.
Pequeña, es un cálculo fácil.
This universe is finite, its resources finite.
El universo y sus recursos son finitos.
If life is left unchecked, life will cease to exist.
Si la vida no se controla, la vida dejará de existir.
It needs correction.
Debe corregirse.
You don't know that!
¡Eso no lo sabes!
I'm the only one who knows that.
Soy el único que lo sabe.
At least, I'm the only one with the will to act on it.
Al menos, soy el único con la voluntad para actuar en consecuencia.
For a time...
Por un tiempo...
you had that same will...
...tuviste esa misma voluntad...
as you fought by my side.
...mientras luchaste a mi lado.
Daughter.
Hija.
I'm not your daughter.
No soy tu hija.
Everything I hate about myself you taught me.
Todo lo que odio de mí me lo enseñaste tú.
And, in doing so, made you the fiercest woman in the galaxy.
Y haciéndolo, te hice la mujer más feroz de la galaxia.
That's why I trusted you to find the Soul Stone.
Por eso confié en ti para hallar la Gema del Alma.
I'm sorry I disappointed you.
Lamento haberte decepcionado.
I am disappointed.
Estoy decepcionado.
But not because you didn't find it.
Pero no porque no la hallaste.
But because you did.
Sino porque lo hiciste.
And you lied.
Y mentiste.
Nebula.
Nebula.
Don't do this.
No lo hagas.
Some time ago, your sister snuck aboard this ship to kill me.
Hace un tiempo, tu hermana se escurrió en esta nave para matarme.
Please don't do this.
No lo hagas.
And very nearly succeeded.
Y casi tiene éxito.
So I brought her here.
Así que la traje aquí.
To talk.
Para hablar.
Stop. Stop it.
Detente. Detén esto.
I swear to you on my life.
Te juro por mi vida...
I never found the Soul Stone.
...que nunca hallé la Gema del Alma.
Accessing memory files.
Accediendo a archivos de memoria.
You know what he's about to do.
Sabes qué está por hacer.
He's finally ready, and he's going for the stones.
Ya está listo y va a buscar las gemas.
- All of them. - He can never get them all.
- Todas. - No puede tenerlas.
- He will! - He can't, Nebula.
¡Lo hará!
Because I found the map to the Soul Stone...
Porque hallé el mapa de la Gema del Alma...
and I burned it to ash. I burned it.
...y lo hice cenizas. Lo quemé.
You're strong.
Eres fuerte.
Me.
Gracias a mí.
You're generous.
Eres generosa.
But I never taught you to lie.
Pero nunca te enseñé a mentir.
That's why you're so bad at it.
Por eso lo haces tan mal.
Where is the Soul Stone?
¿Dónde está la Gema del Alma?
Vormir!
¡En Vormir!
The stone is on Vormir.
La gema está en Vormir.
Show me.
Muéstrame.
I am Groot.
Yo soy Groot.
Tinkle in the cup. We're not looking. What's there to see?
Orina en el vaso. No estamos mirando.
What's a twig? Everybody's seen a twig before.
¿Una ramita? Todos vimos una ya.
I am Groot.
Yo soy Groot.
Tree, pour what's in the cup out into space and go in the cup again.
Tronco, tira el contenido y haz otra vez en él.
You speak Groot?
¿Hablas Groot?
Yes, they taught it on Asgard. It was an elective.
Es un curso optativo en Asgard.
I am Groot.
Yo soy Groot.
You'll know when we're close.
Lo sabrás cuando estemos cerca.
Nidavellir's forge harnesses the blazing power of a neutron star.
La fragua de Nidavellir usa el poder de una estrella de neutrones.
It's the birthplace of my hammer.
Es la cuna de mi martillo.
It's truly awesome.
Es realmente increíble.
Okay, time to be the captain.
Bueno, es hora de ser el capitán.
So, dead brother, huh?
Tu hermano murió, ¿no?
Yeah, that could be annoying.
Sí, eso puede ser molesto.
Well, he's been dead before.
Ya estuvo muerto antes.
But, no, this time I think it really might be true.
Pero esta vez, creo que podría ser cierto.
And you said your sister and your dad?
¿Y tu hermana y tu papá?
Both dead.
Ambos están muertos.
But still got a mom, though?
Pero aún tienes madre, ¿no?
Killed by a dark elf.
La mató un elfo oscuro.
A best friend?
¿Un mejor amigo?
Stabbed through the heart.
Apuñalado en el corazón.
You sure you're up to this particular murder mission?
¿Seguro que estás listo para esta misión asesina?
Absolutely.
Totalmente.
Rage and vengeance, anger, loss, regret...
Ira, venganza, furia, pérdida, arrepentimiento...
they're all tremendous motivators. They really clear the mind.
...son grandes motivadores. Despejan la mente.
So I'm good to go.
Estoy listo para ir.
Yeah, but this Thanos we're talkin' about...
Sí, pero hablamos de Thanos...
he's the toughest there is.
...es el más fuerte que existe.
- Well, he's never fought me. - Yeah, he has.
- Nunca luchó conmigo. - Sí, lo hizo.
He's never fought me twice.
Nunca luchó conmigo dos veces.
And I'm getting a new hammer, don't forget.
No olvides que tendré martillo nuevo.
It better be some hammer.
Mejor que sea un buen martillo.
You know, I'm 1,500 years old.
Sabes, tengo 1.500 años.
I've killed twice as many enemies as that.
Maté 3.000 enemigos.
And every one of them would've rather killed me, but none succeeded.
Y cada uno podría haberme matado, pero ninguno pudo.
I'm only alive because fate wants me alive.
Estoy vivo porque lo quiere el destino.
Thanos is just the latest in a long line of bastards...
Thanos es el último en una larga lista de malditos...
and he'll be the latest to feel my vengeance.
...y será el último en sentir mi venganza.
Fate wills it so.
Así lo quiere el destino.
And what if you're wrong?
¿Y si te equivocas?
If I'm wrong, then...
Si me equivoco, entonces...
what more could I lose?
...¿qué más podría perder?
I could lose a lot. Me, personally, I could lose a lot.
Yo podría perder mucho. Personalmente, podría perder mucho.
Okay.
Bueno.
If fate does want you to kill that crapsack...
Si el destino quiere que lo mates...
you're gonna need more than one stupid eyeball.
...precisarás más de un ojo.
- What's this? - What's it look like?
- ¿Qué es? - ¿Qué parece?
Some jerk lost a bet with me on Contraxia.
Le gané una apuesta a un tonto en Contraxia.
He gave you his eye?
¿Te dio el ojo?
No, he gave me 100 credits.
Me dio 100 créditos.
I snuck into his room later that night and stole his eye.
Me escurrí en su cuarto esa noche y le robé el ojo.
Thank you, sweet rabbit.
Gracias, dulce liebre.
I would've washed that.
Yo lo hubiera lavado.
The only way I could sneak it off Contraxia was up my...
El único modo de sacarlo de ahí fue en mi...
Hey, we're here!
¡Ya llegamos!
I don't think this thing works.
Creo que no funciona.
Everything seems dark.
Parece todo oscuro.
It ain't the eye.
No es el ojo.
Something's wrong.
Algo anda mal.
The star's gone out.
La estrella se extinguió.
And the rings are frozen.
Y los anillos están helados.
I hope these dwarves are better at forging than they are cleaning.
Ojalá esos enanos sean mejores forjando que limpiando.
Maybe they realized that they live in a junk pile in the middle of space.
Quizá se dieron cuenta de que viven en un basurero en el espacio.
This forge hasn't gone dark in centuries.
Esta fragua no se apagó en siglos.
You said Thanos had a gauntlet, right?
Dijiste que Thanos tenía una manopla, ¿no?
Yes, why?
Sí, ¿por qué?
It look anything like that?
¿Se parecía a eso?
I am Groot.
Yo soy Groot.
Go back to the pod.
Regresen a la cápsula.
Eitri, wait!
Eitri, ¡espera!
Stop!
¡Detente!
Stop.
Detente.
Thor?
¿Thor?
What happened here?
¿Qué pasó aquí?
You were supposed to protect us.
Tenías que protegernos.
Asgard was supposed to protect us.
Asgard tenía que protegernos.
Asgard is destroyed.
Asgard está destruida.
Eitri, the glove. What did you do?
Eitri, el guante. ¿Qué hiciste?
300 dwarves lived on this ring.
En este anillo vivían 300 enanos.
I thought if I did what he asked, they'd be safe.
Creí que si hacía lo que me pedía, estarían a salvo.
I made what he wanted.
Hice lo que él quería.
A device capable of harnessing the power of the stones.
Un dispositivo capaz de aprovechar el poder de las gemas.
Then he killed everyone anyway.
Y de todos modos los mató a todos.
All except me.
A todos salvo a mí.
"Your life is yours," he said.
"Tú vida te pertenece", dijo.
"But your hands are mine alone."
"Pero tus manos son solo mías".
Eitri, this isn't about your hands.
Eitri, no se trata de tus manos.
Every weapon you've ever designed, every axe, hammer, sword...
Cada arma que diseñaste, cada hacha, martillo, espada...
it's all inside your head.
...la tienes en la cabeza.
Now, I know it feels like all hope is lost.
Sé lo que es perder la esperanza.
Trust me, I know.
Confía en mí, lo sé.
But together, you and I, we can kill Thanos.
Pero tú y yo juntos podemos matar a Thanos.
Mantis, listen very carefully.
Escucha con atención, Mantis.
I need you to meet me on Titan.
Necesito que me veas en Titán.
Hey, what's going on?
Oye, ¿qué pasa?
I think we're here.
Creo que llegamos.
I don't think this rig has a self-park function.
No creo que esta nave se estacione sola.
Get your hand inside the steering gimbal. Close those around it.
Mete la mano en el cardán de dirección y ciérralo.
- You understand? - Yep, got it.
- ¿Entendiste? - Sí.
This was meant for one big guy, so we gotta move at the same time.
Fue hecha para un grandulón, debemos moverla juntos.
Okay, okay. Ready.
Bueno. Listo.
We might wanna turn.
Deberíamos virar.
Turn! Turn! Turn!
¡Vire!
You all right?
¿Estás bien?
That was close.
Eso estuvo cerca.
I owe you one.
Te debo una.
Let me just say, if aliens wind up implanting eggs in my chest or something...
Si los aliens me implantan huevos en el pecho o algo así...
and I eat one of you, I'm sorry.
...perdonen si como a alguno.
I do not want another single pop culture reference
No quiero otra referencia a la cultura pop el resto del viaje.
I'm trying to say that something is coming.
- ¿Sí? - Trato de decir que viene algo.
Thanos!
¡Thanos!
Please don't put your eggs in me!
¡No me pongas huevos!
Stay down, clown.
Abajo, payaso.
Die, blanket of death!
Muere, ¡manto de muerte!
Everybody stay where you are. Chill the eff out.
Quédense todos donde están. Cálmense.
I'm gonna ask you this one time.
Se los preguntaré una sola vez.
Where is Gamora?
¿Dónde está Gamora?
Yeah. I'll do you one better. Who's Gamora?
Sí. Mejor, pregunto yo. ¿Quién es Gamora?
I'll do you one better. Why is Gamora?
Mejor, yo pregunto. ¿Por qué es Gamora?
Tell me where the girl is or I swear to you I'm gonna French fry this little freak.
Díganme dónde está, o juro que freiré a este engendro.
Let's do it. You shoot my guy and I'll blast him. Let's go!
Adelante. Le disparas al mío y yo le dispararé a él. ¡Vamos!
Do it, Quill! I can take it.
¡Hazlo, Quill! Puedo soportarlo.
- No, he can't take it! - She's right. You can't.
- ¡No puede! - Tiene razón. No puedes.
Oh, yeah? You don't wanna tell me where she is? That's fine.
¿Sí? ¿No me dirás dónde está? Bien.
I'll kill all three of you and I'll beat it out of Thanos myself.
Los mataré y se lo sacaré a Thanos a los golpes.
Starting with you.
Empezando contigo.
Wait, what, Thanos? All right, let me ask you this one time.
Espera, ¿qué? ¿Thanos? Déjame preguntarte algo.
What master do you serve?
¿A qué maestro sirves?
What master do I serve? What am I supposed to say, "Jesus"?
¿A qué maestro sirvo? ¿Debo responder, "Jesús"?
- You're from Earth. - I'm not from Earth, I'm from Missouri.
- Eres de la Tierra. - No, de Missouri.
Yeah, that's on Earth, dipshit.
Está en la Tierra, tonto.
What are you hassling us for?
¿Por qué nos hostigan?
So you're not with Thanos?
¿No están con Thanos?
With Thanos?
¿Con Thanos?
No, I'm here to kill Thanos.
No, vine aquí a matar a Thanos.
He took my girl. Wait, who are you?
Se llevó a mi chica. ¿Quiénes son?
We're the Avengers, man.
Somos los Vengadores, amigo.
You're the ones Thor told us about.
Son esos de los que nos habló Thor.
You know Thor?
¿Conocen a Thor?
Yeah. Tall guy, not that good-looking, needed saving.
Sí. Tipo alto, no tan apuesto, que necesitaba que lo salvaran.
Where is he now?
¿Dónde está ahora?
This is the plan? We're gonna hit him with a brick?
¿El plan es golpearlo con un ladrillo?
It's a mold.
Es un molde.
A king's weapon.
Un arma de reyes.
Meant to be the greatest in Asgard.
Destinada a ser la mayor de Asgard.
In theory, it could even summon the Bifrost.
Teóricamente, hasta podría convocar al Bifrost.
Did it have a name?
¿Tiene un nombre?
Stormbreaker.
Rompe-Tormentas.
That's a bit much.
Es algo exagerado.
So how do we make it?
¿Cómo la hacemos?
You'll have to restart the forge.
Deberán volver a encender la fragua.
Awaken the heart of a dying star.
Despertar el núcleo de una estrella agonizante.
Rabbit, fire up the pod.
Liebre, enciende la cápsula.
The hell happened to this planet?
¿Qué diablos pasó en este planeta?
It's eight degrees off its axis. Gravitational pull is all over the place.
Está ocho grados fuera de su eje. La fuerza gravitatoria es inconsistente.
Yeah, we got one advantage. He's coming to us.
Sí, tenemos una ventaja. Él vendrá a nosotros.
We'll use it. All right, I have a plan.
Lo aprovecharemos. Bien, tengo un plan.
Or at least the beginnings of one.
Al menos el principio de uno.
It's pretty simple. We draw him in, pin him down, get what we need.
Lo atraemos, lo sujetamos, tomamos lo que precisamos.
Definitely don't wanna dance with this guy. We just want the gauntlet.
No peleamos mucho. Queremos la manopla.
Are you yawning?
¿Bostezas?
In the middle of this, while I'm breaking it down?
¿En medio de mi explicación?
Did you hear what I said?
¿Oíste lo que dije?
I stopped listening after you said, "We need a plan."
Dejé de escuchar luego de: "Precisamos un plan".
Okay, Mr. Clean is on his own page.
Mr. Músculo está confundido.
See, "not winging it" isn't really what they do.
Lo que menos hacen es "no improvisar".
What exactly is it that they do?
¿Qué es lo que hacen?
Kick names, take ass. Yeah, that's right.
Patear nombres, anotar traseros.
All right, just get over here, please.
Vengan aquí, por favor.
Mr. Lord, can you get your folks to circle up?
Sr. Lord, ¿los pones en círculo?
"Mr. Lord." Star-Lord is fine.
"Sr. Lord". Star-Lord está bien.
We gotta coalesce.
Debemos unirnos.
'Cause if all we come at him with is a plucky attitude...
Si vamos haciéndonos los intrépidos...
Dude, don't call us plucky.
Amigo, no nos llames intrépidos.
We don't know what it means.
No sabemos qué es.
All right, we're optimistic, yes. I like your plan.
Somos optimistas, sí. Me gusta tu plan.
Except it sucks, so let me do the plan...
Salvo que apesta, déjame planearlo...
and that way it might be really good.
...y así, quizá sea muy bueno.
Tell him about the dance-off to save the universe.
Dile del duelo de baile para salvar al universo.
What dance-off?
¿Qué duelo de baile?
It's nothing.
No es nada.
Like in Footloose, the movie?
¿Como en Footloose?
Exactly like Footloose.
Sí, como en Footloose.
Is it still the greatest movie in history?
¿Aún es la película más grandiosa?
It never was.
Nunca lo fue.
- Don't encourage this, all right? - Okay.
- No lo alientes. - Bueno.
We're getting no help from Flash Gordon here.
Flash Gordon no nos ayudará.
Flash Gordon? By the way, that's a compliment.
¿Flash Gordon? Eso es un halago.
Don't forget, I'm half human.
No olvides, soy mitad humano.
So that 50% of me that's stupid...
Ese 50% que tengo de tonto...
that's 100% you.
...es tu 100%.
- Your math is blowing my mind. - Excuse me.
- Tus cuentas me abruman. - Disculpen.
But does your friend often do that?
Pero ¿tu amigo hace eso a menudo?
Strange, we all right?
Strange, ¿estás bien?
- You're back. You're all right. - Hi.
- Regresaste. Estás bien. - Hola.
Hey, what was that?
¿Qué fue eso?
I went forward in time to view alternate futures.
Fui más adelante en el tiempo y vi los futuros alternativos.
To see all the possible outcomes of the coming conflict.
Para ver los resultados posibles del conflicto inminente.
How many did you see?
¿Cuántos viste?
14,000,605.
14.000.605.
How many did we win?
¿En cuántos ganamos?
One.
En uno.
The stone had better be up there.
Mejor que la gema esté ahí arriba.
For your sister's sake.
Por el bien de tu hermana.
Welcome, Thanos, son of Alars.
Bienvenido, Thanos, hijo de Alars.
Gamora, daughter of Thanos.
Gamora, hija de Thanos.
You know us?
¿Nos conoces?
It is my curse to know all who journey here.
Conocer a todos a los que su viaje trae aquí es mi maldición.
Where is the Soul Stone?
¿Dónde está la Gema del Alma?
You should know...
Deberías saber...
it extracts a terrible price.
...que tiene un alto precio.
I am prepared.
Estoy listo.
We all think that at first.
Al principio, todos pensamos lo mismo.
We are all wrong.
Estamos todos equivocados.
How is it you know this place so well?
¿Cómo conoces tan bien este lugar?
A lifetime ago, I, too, sought the stones.
Hace toda una vida, yo también busqué las gemas.
I even held one in my hand.
Hasta tuve una en la mano.
But it cast me out, banished me here.
Pero me expulsó, desterrándome aquí.
Guiding others to a treasure I cannot possess.
Guiando a otros a un tesoro que no puedo poseer.
What you seek lies in front of you.
Lo que buscas está delante de ti.
As does what you fear.
Al igual que lo que temes.
What's this?
¿Qué es esto?
The price.
El precio a pagar.
Soul holds a special place among the Infinity Stones.
La del Alma ocupa un lugar especial entre las Gemas del Infinito.
You might say it has a certain wisdom.
Se podría decir que tiene cierta sabiduría.
Tell me what it needs.
Dime qué necesita.
To ensure that whoever possesses it...
Para asegurarse de que quien la posea...
understands its power...
...entiende su poder...
the stone demands a sacrifice.
...la gema exige un sacrificio.
Of what?
¿De qué?
In order to take the stone, you must lose that which you love.
Para tomar la gema, debes perder a quien amas.
A soul...
Un alma...
for a soul.
...por otra.
All my life, I dreamed of a day...
Toda mi vida soñé con el día...
a moment...
...el momento...
when you got what you deserved.
...en que tuvieras tu merecido.
And I was always so disappointed.
Y siempre estuve muy decepcionada.
But now...
Pero ahora...
You kill and torture...
...matas y torturas...
and you call it mercy.
...y lo llamas piedad.
The universe has judged you.
El universo te juzgó.
You asked it for a prize, and it told you no.
Le pediste un premio, y te lo negó.
You failed.
Fracasaste.
And do you wanna know why?
¿Y quieres saber por qué?
Because you love nothing.
Porque no amas nada.
No one.
A nadie.
No.
No.
Really?
¿En serio?
Tears?
¿Lágrimas?
They're not for him.
No son por él.
No.
No.
This isn't love.
Esto no es amor.
I ignored my destiny once.
Ya ignoré mi destino una vez.
I cannot do that again.
No puedo hacerlo otra vez.
Even for you.
Ni siquiera por ti.
I'm sorry, little one.
Lo siento, pequeña.
No!
¡No!
Drop to 2600, heading 0-3-0.
Desciende a 2600, pon rumbo 0-3-0.
I hope you're right about this.
Ojalá tengas razón.
Or we're gonna land a lot faster than you want to.
O aterrizaremos mucho más rápido de lo que quieres.
When you said we were going to open Wakanda to the rest of the world...
Cuando dijiste que abriríamos Wakanda al mundo...
this is not what I imagined.
...no imaginé esto.
And what did you imagine?
¿Qué imaginaste?
The Olympics.
Las Olimpiadas.
Maybe even a Starbucks.
Quizá hasta un Starbucks.
Should we bow?
¿Debemos inclinarnos?
Yeah, he's a king.
Sí, es un rey.
Seems like I'm always thanking you for something.
Siempre te estoy agradeciendo algo.
What are you doing?
¿Qué haces?
We don't do that here.
Aquí no nos inclinamos.
So how big of an assault should we expect?
¿Qué tan grande sería el ataque?
Sir, I think you should expect quite a big assault.
Señor, deberían esperar un ataque bastante grande.
How we looking?
¿Cómo vamos?
You will have my Kingsguard, the Border Tribe, the Dora Milaje, and...
Contarán con mi Guardia Real, la Tribu Fronteriza, las Dora Milaje, y...
And a semi-stable 100-year-old man.
Un hombre de 100 años semiestable.
How you been, Buck?
¿Cómo estás, Buck?
Not bad, for the end of the world.
Nada mal, para el fin del mundo.
The structure is polymorphic.
La estructura es polimórfica.
Right, we had to attach each neuron non-sequentially.
Tuvimos que unir cada neurona en forma no secuencial.
Why didn't you just reprogram the synapses to work collectively?
¿Por qué no reprogramaron las sinapsis...
Because we didn't think of it.
Porque no pensamos en eso.
I'm sure you did your best.
Lo hiciste lo mejor posible.
Can you do it?
¿Puedes hacerlo?
Yes, but there are more than two trillion neurons here.
Sí, pero hay más de dos billones de neuronas aquí.
One misalignment could cause a cascade of circuit failures.
Un desajuste causaría un fallo en cascada de los circuitos.
It will take time, brother.
Llevará tiempo.
How long?
¿Cuánto?
As long as you can give me.
Tanto como puedas darme.
Something's entered the atmosphere.
Algo entró a la atmósfera.
Hey, Cap, we got a situation here.
Oye, Cap, tenemos un problema.
God, I love this place.
Dios, me encanta este lugar.
Yeah, don't start celebrating yet, guys. We got more incoming outside the dome.
Aún no empiecen a celebrar. Llegan más afuera de la cúpula.
It's too late.
Es muy tarde.
We need to destroy the stone now.
Debemos destruir la gema.
Vision, get your ass back on the table.
Visión, regresa a la mesa.
We will hold them off.
Los retendremos.
Wanda, as soon as that stone's out of his head...
Wanda, tan pronto como esa gema esté fuera de su cabeza...
you blow it to hell.
...la destruyes.
I will.
Lo haré.
Evacuate the city. Engage all defenses.
Evacuen la ciudad. Activen todas las defensas.
And get this man a shield.
Y consíganle un escudo a él.
I don't think you get the scientifics here.
No creo que entiendas la física de esto.
These rings are gigantic. You wanna get them moving...
Esos anillos son enormes. Si quieres moverlos...
you're gonna need something a lot bigger to yank 'em loose.
...precisarás algo mucho más grande.
- Leave that to me. - Leave it to you?
- Déjamelo a mí. - ¿Dejártelo a ti?
Buddy, you're in space. All you got is a rope and a...
Amigo, estás en el espacio. Solo tienes una soga y...
Fire the engines!
¡Enciende los motores!
More power, rabbit!
¡Más potencia, liebre!
Well done, boy.
Bien hecho, muchacho.
That's Nidavellir.
Eso es Nidavellir.
Damn it.
Maldición.
"Damn it"? What's "damn it"?
¿Por qué dices "maldición"?
- The mechanism is crippled. - What?
- El mecanismo está dañado. - ¿Qué?
With the iris closed, I can't heat the metal.
No puedo calentar el metal con el iris cerrado.
How long will it take to heat it?
¿Cuánto llevará calentarlo?
A few minutes, maybe more. Why?
Unos minutos, quizás más. ¿Por qué?
I'm gonna hold it open.
Lo mantendré abierto.
That's suicide.
Es suicida.
So is facing Thanos without that axe.
Como enfrentar a Thanos sin el hacha.
How we looking, Bruce?
¿Cómo vamos, Bruce?
Yeah, I think I'm getting the hang of it.
Sí, voy tomándole la mano.
This is amazing, man. It's like being the Hulk without actually...
Es increíble. Es como ser Hulk sin...
I'm okay. I'm okay.
Estoy bien.
I've got two heat signatures breaking through the tree line.
Detecto dos firmas de calor tras los árboles.
Thank you for standing with us.
Gracias por unirte a nosotros.
Where's your other friend?
¿Dónde está tu otro amigo?
You will pay for his life with yours.
Con tu vida, pagarás la de él.
Thanos will have that stone.
Thanos tendrá esa gema.
That's not gonna happen.
Eso no va a pasar.
You are in Wakanda now.
Ahora están en Wakanda.
Thanos will have nothing but dust and blood.
Lo único que tendrá Thanos será polvo y sangre.
We have blood to spare.
Tenemos sangre de sobra.
They surrender?
¿Se rindieron?
Not exactly.
No exactamente.
What the hell?
¿Qué diablos?
Looks like we pissed her off.
Parece que la hicimos enojar.
They're killing themselves.
Se matan ellos mismos.
You see the teeth on those things?
¿Ves sus dientes?
All right, back up, Sam. You're gonna get your wings singed.
Atrás, Sam. Te chamuscarás las alas.
Cap, if these things circle the perimeter and get in behind us...
Si esas cosas rodean el perímetro y entran por detrás...
there's nothing between them and Vision.
...no hay nada entre ellos y Visión.
Then we better keep 'em in front of us.
Entonces los mantenemos adelante.
How do we do that?
¿Cómo lo hacemos?
We open the barrier.
Abrimos la barrera.
On my signal, open North-West Section Seventeen.
Cuando dé la señal, abran la Sección 17 Noroeste.
Requesting confirmation, My King. You said open the barrier?
Solicito confirmación, mi rey. ¿Dijo que abra la barrera?
On my signal.
A mi señal.
This will be the end of Wakanda.
Esto será el fin de Wakanda.
Then it will be the noblest ending in history.
Entonces será el final más noble de la historia.
Wakanda forever!
¡Viva Wakanda!
Now!
¡Ahora!
How much longer, Shuri?
¿Cuánto falta, Shuri?
I've barely begun, brother.
Apenas empecé, hermano.
You might want to pick up the pace.
Será mejor que te apures.
Allfathers, give me strength.
Padres de todo, denme fortaleza.
You understand, boy?
¿Entiendes, muchacho?
You're about to take the full force of a star.
Estás por soportar toda la fuerza de una estrella.
It'll kill you.
Va a matarte.
Only if I die.
Solo si muero.
Yes.
Sí.
That's what killing you means.
Eso es lo que significa "matarte".
Hold it! Hold it, Thor!
¡Mantenlo así, Thor!
Thor! Say something. Come on.
¡Thor! Di algo. Vamos.
Thor, you okay?
Thor, ¿estás bien?
I think he's dying.
Creo que agoniza.
He needs the axe!
¡Necesita el hacha!
Where's the handle?
¿Dónde está el mango?
Tree, help me find the handle!
Tronco, ¡ayúdame a encontrar el mango!
There's too many of 'em!
¡Hay demasiados!
You guys are so screwed now!
¡Están acabados!
Bring me Thanos!
¡Tráiganme a Thanos!
Oh, yeah.
Sí.
You're much more of a Thanos.
Tienes pinta de llamarte Thanos.
I take it the Maw is dead.
Supongo que Maw murió.
This day extracts a heavy toll.
Este día exige un alto precio.
Still, he accomplished his mission.
Aun así, él cumplió su misión.
You may regret that.
Vas a arrepentirte.
He brought you face-to-face with the Master of the Mystic Arts.
Te puso frente al Maestro de las Artes Místicas.
And where do you think he brought you?
¿Y dónde crees que te puso a ti?
Let me guess. Your home?
Déjame adivinar. ¿En tu hogar?
It was.
Lo era.
And it was beautiful.
Y era hermoso.
Titan was like most planets.
Titán era como la mayoría de los planetas.
Too many mouths, not enough to go around.
Muchas bocas que alimentar, y no había para todos.
And when we faced extinction, I offered a solution.
Y al enfrentarnos a la extinción, ofrecí una solución.
Genocide.
El genocidio.
But random, dispassionate, fair to rich and poor alike.
Pero aleatorio, objetivo, para ricos y pobres por igual.
They called me a madman.
Me llamaron loco.
And what I predicted came to pass.
Y aconteció lo que predije.
Congratulations, you're a prophet.
Felicitaciones, eres profeta.
I'm a survivor.
Soy un sobreviviente.
Who wants to murder trillions.
Que quiere matar a billones.
With all six stones, I could simply snap my fingers.
Con las seis gemas...
They would all cease to exist. I call that mercy.
Todos dejarían de existir. A eso lo llamo... piedad.
And then what?
¿Y luego qué?
I'd finally rest...
Podría descansar...
and watch the sun rise on a grateful universe.
...y contemplar la salida del sol en un universo agradecido.
The hardest choices require the strongest wills.
Las decisiones más difíciles requieren las voluntades más fuertes.
I think you'll find our will equal to yours.
Creo que verás que nuestra voluntad es igual a la tuya.
Our?
¿Nuestra?
Piece of cake, Quill.
Pan comido, Quill.
Yeah, if your goal was to piss him off.
Si tu objetivo era enfadarlo.
Boom!
¡Bum!
Don't let him close his fist.
No lo dejes cerrar el puño.
Magic. More magic.
Magia.
Magic with a kick.
Magia con patadas.
Magic with a...
Magia con...
Insect!
¡Insecto!
Well, well.
Vaya, vaya.
You should've killed me.
Debiste matarme.
It would've been a waste of parts!
Habría sido un desperdicio de piezas.
Where's Gamora?
¿Dónde está Gamora?
- Is he under? Don't let up. - Be quick. He is very strong.
Mantenlo dormido.
Parker, help! Get over here.
Parker, ¡ayuda! Ven aquí.
She can't hold him much longer. Let's go.
No puede retenerlo mucho más tiempo.
We gotta open his fingers to get it off.
Debemos abrirle los dedos.
I thought you'd be hard to catch. For the record, this was my plan.
Creí que serías más difícil de atrapar. Y fue mi plan.
You're not so strong now, huh? Where is Gamora?
Ahora no eres tan fuerte, ¿no?
- My Gamora. - No, bullshit!
Mi Gamora.
Where is she?
¿Dónde está?
He is in anguish.
Está angustiado.
Good.
Mejor.
He mourns.
Llora una muerte.
What does this monster have to mourn?
¿A quién tiene que llorar este monstruo?
Gamora.
A Gamora.
What?
¿Qué?
He took her to Vormir.
La llevó a Vormir.
He came back with the Soul Stone.
Regresó con la Gema del Alma.
But she didn't.
Pero ella no regresó.
Okay, Quill, you gotta cool it right now. You understand?
Quill, cálmate ahora mismo. ¿Entiendes?
Don't, don't. Don't engage. We almost got this off!
No. No lo enfrentes. ¡Casi terminamos!
Tell me she's lying.
Dime que miente.
Asshole, tell me you didn't do it!
Maldito, ¡dime que no lo hiciste!
I had to.
Tuve que hacerlo.
No, you didn't.
No, no lo hiciste.
- No, you didn't! - Quill!
- ¡No lo hiciste! - ¡Quill!
Hey, stop! Hey, stop! Stop!
Oye, ¡detente!
- Hey, stop! Stop! - It's coming, it's coming. I got it, I got it!
¡Detente!
Oh, God.
Dios.
Come and get some, space dogs!
¡Prueben un poco, perros espaciales!
Come on! Get some! Get some!
¡Vamos! ¡Prueben un poco!
- How much for the gun? - Not for sale.
¿Cuánto por el arma?
Okay. How much for the arm?
Bueno. ¿Cuánto por el brazo?
Oh, I'll get that arm.
Conseguiré ese brazo.
New haircut?
¿Nuevo corte de pelo?
Noticed you've copied my beard.
Me copiaste la barba.
By the way, this is a friend of mine, Tree.
A propósito, es mi amigo, Tronco.
I am Groot.
Yo soy Groot.
I am Steve Rogers.
Yo soy Steve Rogers.
Fall back! Fall back, now!
¡Retrocedan, ahora!
Focus that fire on the left flank, Sam.
Concentra el fuego a la izquierda, Sam.
I'm doing it.
Eso hago.
Why was she up there all this time?
¿Por qué estaba arriba?
She's on the field. Take it.
Ella está en el campo. Tómala.
Guys, we got a Vision situation here.
Chicos, tenemos un problema con Visión.
Somebody get to Vision!
¡Que alguien vaya con Visión!
I got him!
¡Voy yo!
On my way.
Allá voy.
He'll die alone. As will you.
Morirá solo. Como tú.
She's not alone.
No está sola.
Oh, no, you don't.
No, no lo harán.
This isn't gonna be like New York, pal.
No será como Nueva York.
This suit's already kicked the crap outta the Hulk.
Este traje ya superó a Hulk.
What? No! No!
¿Qué? ¡No!
Guys! Vision needs backup, now!
¡Chicos! ¡Visión necesita ayuda! ¡Ahora!
Hulk? Hulk, I know you like making your entrance at the last second.
¿Hulk? Sé que te gusta entrar en el último segundo.
Well, this is it, man. This is the last, last second.
Llegó la hora, amigo. Es el último segundo.
Hulk! Hulk!
¡Hulk!
No!
¡No!
Oh, screw you, you big, green asshole!
¡Púdrete, maldito grande y verde!
I'll do it myself!
¡Lo haré yo solo!
Come on! Yeah!
¡Vamos! ¡Sí!
See ya!
¡Adiós!
Hulk, we got a lot to figure out, pal.
Hulk, tú y yo tenemos mucho que resolver.
I thought you were formidable, machine.
Te creía fantástico, máquina.
But you're dying, like any man.
Pero agonizas como cualquier hombre.
Get outta here!
¡Sal de aquí!
Go!
¡Vete!
That was really gross.
Eso fue realmente asqueroso.
I thought I told you to go.
Dije que te fueras.
We don't trade lives, Captain.
No intercambiamos vidas, Capitán.
I got you. I got you.
Te tengo.
I'm sorry I can't remember anybody's names.
Perdón, no recuerdo los nombres de nadie.
You're full of tricks, wizard.
Eres muy listo, hechicero.
Yet you never once used your greatest weapon.
Sin embargo, nunca usaste tu mejor arma.
A fake.
Una falsa.
You throw another moon at me, and I'm gonna lose it.
Si me tiras otra luna, voy a enojarme.
Stark.
Stark.
You know me?
¿Me conoces?
I do.
Sí.
You're not the only one cursed with knowledge.
No eres el único con la maldición del conocimiento.
My only curse is you.
Mi única maldición eres tú.
Come on!
¡Vamos!
All that for a drop of blood.
Tanto esfuerzo por una gota de sangre.
You have my respect, Stark.
Mereces mi respeto, Stark.
When I'm done, half of humanity will still be alive.
Cuando termine, la mitad de la humanidad aún vivirá.
I hope they remember you.
Espero que te recuerden.
Stop.
Detente.
Spare his life...
Déjalo vivir...
and I will give you the stone.
...y te daré la gema.
No tricks.
Sin trucos.
Don't.
No.
One to go.
Falta solo una más.
Where is he?
¿Dónde está?
Did we just lose?
¿Perdimos?
Why would you do that?
¿Por qué lo hiciste?
We're in the endgame now.
Entramos en la fase final.
Are you okay?
¿Estás bien?
What? What is it?
¿Qué? ¿Qué pasa?
He's here.
Está aquí.
Everyone, on my position. We have incoming.
Todos, vengan donde estoy. Llegan enemigos.
What the hell?
¿Qué diablos?
Cap.
Cap.
That's him.
Es él.
Eyes up. Stay sharp.
Miren detenidamente. Estén atentos.
Wanda.
Wanda.
- It's time. - No.
Llegó la hora.
They can't stop him, Wanda, but we can.
No pueden detenerlo, nosotros sí.
Look at me. You have the power to destroy the stone.
Mírame.
- Don't. - You must do it. Wanda, please.
- No. - Debes hacerlo. Por favor, Wanda.
We are out of time.
Se nos acaba el tiempo.
I can't.
No puedo.
Yes, you can.
Sí, puedes.
You can.
Puedes.
If he gets the stone, half the universe dies.
Si obtiene la gema, perece medio universo.
It's not fair.
No es justo.
It shouldn't be you, but it is.
No deberías hacerlo tú, pero es así.
It's all right.
Está bien.
You could never hurt me.
Nunca podrías lastimarme.
I just feel you.
Simplemente te siento.
It's all right.
Está bien.
I love you.
Te amo.
I understand, my child.
Lo entiendo, hija mía.
Better than anyone.
Mejor que nadie.
You could never.
No eres capaz de entenderlo.
Today, I lost more than you can know.
Hoy perdí más de lo que te imaginas.
But now is no time to mourn.
Pero no es tiempo para llorar.
Now is no time at all.
Ahora... no existe el tiempo.
No!
¡No!
I told you...
Te dije...
you'd die for that.
...que morirías por eso.
You should have...
Deberías...
You should...
Tú...
You should have gone for the head.
Deberías haberme dado en la cabeza.
No!
¡No!
Daughter?
¿Hija?
Did you do it?
¿Lo hiciste?
Yes.
Sí.
What did it cost?
¿Cuánto te costó?
Everything.
Todo.
What did you do?
¿Qué hiciste?
Where'd he go?
¿Adónde se fue?
Thor.
Thor.
Steve?
¿Steve?
Up, General. Up!
Levántate, general. ¡Levántate!
This is no place to die.
No es lugar para morir.
I am Groot.
Yo soy Groot.
No, no, no!
¡No!
Groot! No.
¡Groot! No.
Sam!
¡Sam!
Sam, where you at?
Sam, ¿dónde estás?
Something's happening.
Algo pasa.
Quill?
¿Quill?
Steady, Quill.
Quieto, Quill.
Oh, man.
Hombre.
Tony.
Tony.
There was no other way.
No había otra manera.
Mr. Stark?
¿Sr. Stark?
I don't feel so good.
No me siento muy bien.
- You're all right. - I don't know what's happening.
- Estás bien. - No sé qué pasa.
I don't know...
No sé...
I don't want to go. I don't want to go, sir. Please.
No quiero morir, señor. Por favor.
Please, I don't want to go. I don't want to go.
Por favor, no quiero morir.
I'm sorry.
Lo lamento.
He did it.
Lo hizo.
What is this? What the hell is happening?
¿Qué es esto? ¿Qué diablos pasa?
Oh, God.
Dios mío.
Still no word from Stark?
¿Aún sin noticias de Stark?
No, not yet.
No, aún no.
We're watching every satellite on both hemispheres, but still nothing.
Observamos los satélites en ambos hemisferios...
What is it?
¿Qué es?
Multiple bogeys over Wakanda.
Varias naves desconocidas sobre Wakanda.
Same energy signature as New York?
¿La misma firma energética que en Nueva York?
Ten times bigger.
Diez veces mayor.
- Tell Klein we'll meet him at... - Nick! Nick!
- Dile a Klein que lo veremos... - ¡Nick!
They okay?
¿Están bien?
There's no one here.
No hay nadie aquí.
Call Control.
Llama a Control.
Code red.
Código rojo.
Nick.
Nick.
Hill.
Hill.
Oh, no.
No.
Mother...
Hijo de...